Ciao ragazzi, in questa elezione vediamo come cambiare la direzione dell'ordinamento, che sia in modo
ascendente o discendente, man mano che clicchiamo qui, quindi in modo alternativo, se clicchiamo
una volta sarà ascendente, se clicchiamo un'altra volta sarà discendente.
Quindi dobbiamo gestire anche non solo il parametro Order Bay, ma anche la direzione.
Andiamo subito a vedere come possiamo fare in questo è un relè, dobbiamo passare anche il parametro
di order dir, quindi noi dobbiamo mettere order and order dir che sarebbe la direzione, il modo in
cui vuole.
Dobbiamo ordinare se discendente o ascendente.
Il problema è che dobbiamo farlo in modo alternato, cioè se prima il ascendente dovrebbe essere discendente
e viceversa.
Quindi qui mettiamo momentaneamente la variabile order wear order dire che andiamo a calcolare nella
pagina on page dove viene gestito l'Index qui dove abbiamo questi dati di default?
Quindi mettiamo Lord Order in ciascuno di loro mettiamo anche Line Person qua order dire uguale e la
stessa cosa facciamo per le altre colonne.
Questa Variable Page la togliamo da qui, dal template tale che abbiamo solo il template e basta e lo
andiamo a definire qui.
Quindi mettiamo che Page è uguale a php self.
Poi per la direzione del dell'ordinamento lo mettiamo qua.
Quindi diciamo che order eur e mettiamo questo order sarà uguale a gate prima e passiamo il parametro
che sarebbe order dire.
E se non c'è di riforme abbiamo deciso e lo passiamo qui, nella rete di parametri che passiamo.
Quindi passiamo il loro verbale e passiamo anche loro per dire adesso quello che dobbiamo fare è che
se quando abbiamo cliccato e abbiamo letto questo order by qui order dire ed era anche qui, quando
arriverà alla user list, questa variable order dir la dobbiamo fare il contrario in modo tale che venga
scritta qui al contrario.
Quindi come possiamo fare?
Possiamo, alternando qui questa logica, possiamo dire order dire e uguale order dire se era uguale
ad ac sarà black, altrimenti sarà ok.
Lì invertiamo se era ascendente prima quando cliccato, adesso verrà scritta qua come discendente e
viceversa.
Andiamo subito a vedere se cambia.
Dobbiamo anche utilizzare questo nuovo parametro che stiamo passando qui nella gate users.
Quindi in questo caso dobbiamo anche mette qui non solo lo order by, ma anche order dir.
E faremo la stessa cosa che abbiamo fatto qui per l'Order By.
Mettiamo un ternario e lo chiamiamo order order.
E verifichiamo se c'è la chiave, se c'è la chiave.
Ce la leggiamo, altrimenti sarà di default.
E poi anche per verificare che non abbiano passato un parametro strano.
Noi possiamo verificare anche che se order wear diverso.
Ti Ash e anche diverso da Dash vuol dire che è un valore non valido.
Mettiamo che ora per dire è uguale ash di default, così evitiamo che ci passino parametri strani.
Andiamo a provare subito se la query funziona.
Quindi carichiamo la pagina e per adesso abbiamo username.
Li chiamo username dice Ash.
Adesso bash ash bash.
Se clicchiamo Fiscal codes verrà Ash Dash e così via.
Email.
Uguale.
Quello che potete notare è che la d year si prende quella precedente.
Se sto facendo Ash qui in name, qui sarà bash in fiscal codes.
Ok, guardate.
Però non importa perché se non volessi dash allora lo faccio anche cliccando di nuovo.
La stessa cosa qui, per esempio, sarebbe adesso Dash perché premerà Ash.
Ma se non lo voglio quel senso, basta che io clicchi qua di nuovo e ce l'avrà, nel senso che voglio
io.
Quindi se clicco qua ce l'ho discendente, se clicco di nuovo ce l'ho ascendente.
Quindi la query sta funzionando.
Adesso dobbiamo.
Dobbiamo fare in modo da segnalare all'utente perché adesso vediamo noi questa query qua, perché stiamo
programmando, ma l'utente non avrà questo.
Questa stringa qua della query, quindi, non saprà su quale colonna è ordinato questa tabella, quindi
noi possiamo fare in modo.
Da indicare all'utente con una freccia su o giù se.
Questa colonna.
Se il risultato è stato ordinato per qualunque di queste colonne e come possiamo fare?
Cerchiamo su internet questa parola simbolo e arriveremo a questa pagina che si chiama Chisholm Chisholm
Dotcom e abbiamo tutte le frecciatine a noi.
Ci interessa questa su e giù e lo utilizzeremo come classe.
Quindi prendiamo questa freccia, la copiamo così com'è e andiamo.
Il file sta il punto CSS.
Ci creiamo una classe e diciamo che questa classe la andremo ad utilizzare per queste colonne qua.
Quindi qua dovrà comparire una frecciatina a seconda del senso e quello lo possiamo fare vedendo che
c'è questa tabella e possiamo anche darle un ID, ma comunque vediamo che c'è la class table.
Possiamo dire che per la classe tablet dentro un ticket i TH e TH che abbiano una classe di tipo AC.
Nel suo contenuto after e qui dovete conoscere un po di CSS.
Tre Questo vuol dire il contenuto che c'è dopo questo tag.
TH Quindi sarebbe?
Dopo il contenuto che ha questo contenuto è il link, quindi dopo metterà la frecciatina.
E come possiamo fare la frecciatina?
Mettiamo questa proprietà di CSS che si chiama content e mettiamo proprio la faccina, così li accogliamo.
Quindi se ascendente vuol dire freccia in su per mostrare che sta ascendendo e facciamo facciamo la
stessa cosa per una classe chiamata Dash e lo mettiamo con la faccina in giù.
Andiamo e copiamo la faccina in giù.
Ok, adesso per provare mettiamo questa classe a una delle colonne e vediamo se si vede.
Mettiamo qui Glass e vediamo se sta funzionando.
Andiamo a ricaricare la pagina e guardate che c'è la forcina qui a fianco.
Adesso le possiamo mettere un colore, per esempio rosso, in modo tale che si veda.
Notiamo il colore rosso.
Qui mi chiamo Carol Reed e abbiamo quel colore rosso e possiamo mettere anche un four way bold in modo
tale che venga in grassetto.
E poi possiamo mettere un pudding un paio di.
Tre pixel dobbiamo vedere come si vede.
Guardate la frecciatina qua ok.
Queste proprietà che state vedendo qua sono le stesse sia per.
Derek.
TH Quindi possiamo mettere qui virgola e mettiamo queste caratteristiche qua che non è solo per il Mac
ma anche per il desktop.
E l'unica cosa che cambierà di loro due e che non sarà la freccia Inazuma.
Questa avrà la freccia in giù e sopra scriviamo questa proprietà.
Quindi adesso proviamo.
E invece che mettere?
Nella user mettiamo e vediamo se la forcina viene giù.
Ok, adesso vieni giù.
Adesso dobbiamo farla, dobbiamo fare in modo, dobbiamo fare che sia in modo dinamico, cioè che a
seconda della colonna questa classe venga fuori.
Quindi come possiamo fare questo dinamicamente?
Possiamo verificare, a seconda dell'ordinamento.
E qui, visto che sovra scriviamo questa classe, dobbiamo mettere un'altra variabile helper, la mettiamo
di classe?
Ok uguale ora per dire perché dobbiamo leggerci questo valore prima che venga sovrascritto qua?
E che cosa possiamo fare?
Verificare se la colonna, se la colonna per cui sto ordinando e idi metterò la classe.
Con lo stesso nome di Order di Atlas.
Ok, come lo possiamo fare?
Possiamo mettere qua un ternario, quindi questo ternario sarebbe così.
Apriamo PHP per fare l'eco e.
E chiediamo.
Order Bay in questo caso sarebbe Order by uguale a ID.
Se è così allora mettiamo la classe e prima che ce lo dimentichiamo mettiamo qui class.
E lo chiudiamo qui dentro, quindi qui stiamo facendo un operatore ternario.
Stiamo chiedendo se l'Order by è uguali di allora.
A questo punto facciamo l'eco di della classe in questo caso.
In questo caso sarebbe Holder Class tier.
Quello che altrimenti mettiamo vuoto è la stessa cosa dobbiamo fare per le altre colonne, quindi andiamo
a verificare prima questo e vedere che abbiamo scritto bene, quindi non sta funzionando.
Vediamo se è un problema solo della classe.
Andiamo a vedere la colonna, quindi mi dice che Order Beyond non è definito.
Andiamo a vedere nelle Index come l'abbiamo chiamato.
Si chiama Order By.
Vediamo come l'abbiamo scritta qui in user list.
Ah, avevamo messo la Ypsilon maiuscolo, quindi adesso dovrebbe funzionare.
Torniamo.
E guardate che c'è la classe.
Adesso vediamo visualmente e vedete che c'è e vedete che adesso è giù.
Quindi adesso dobbiamo fare la stessa cosa.
Con le altre colonne, lo stesso ternario.
Dobbiamo solo cambiare la condizione.
Quindi prendiamo questa condizione qui di classe e la aggiungiamo a tutte le altre colonne.
E qui cambiamo solo qual è la verifica.
Qui sarebbe username.
Qui sarebbe fiscal codes.
Qui i mail.
E qui finalmente Eric, andiamo a verificare.
Facciamo Naím e viene.
Ascendente Naím discendente fiscal come discendente ascendente ascendente discendente.
E la stessa cosa, per es.
Va bene ragazzi.
Quindi siamo riusciti a ordinare le colonne e anche a mostrare il senso di ordinamento in modo ascendente
o discendente.
Ci vediamo presto in una prossima elezione.
Ciao.